# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»


## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

    Ответ: 
    - Метрики использования ресурсов (CPU usage, memory usage, disk usage) - так как для всего этого используется сервер и надо понимать что там происходит
    - Метрики сети и HTTP (HTTP metrics, network usage) так как используется соединение по HTTP
    - Метрики связанные с самим проектом (время выполнения задач и т.п) так как нужно понимать как работает само приложение

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

    Ответ: Можно сделать ему специализированный дашбор куда будут выведены нужные ему показатели
        - Кол-во удачно выполненых задач
        - Время выполнения задач
        - Времяответа сервиса
        - Доступность сервиса
        - кол-во ошибок и тд.

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

    Ответ: Зависит от использования технологий, можно ELK, Grafa loki, docker logs, kuber logs 

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

    Ответ: возможно наличие ошибок 1хх и 3хх