# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде - документоориентированные так как каждый чек самостоятельная еденица 
- склады и автомобильные дороги для логистической компании postgressql нужны жесткие зависимости в бд
- генеалогические деревья, - документоориентированные, каждый член семиь отдельный субьект
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - "ключ-значение" redis
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина. - postgressql ну или mongo

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию): CP- не обеспечивается доступность данных

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - доступность;
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера - устойчивость;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - согласованность данных;

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации? - PC/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? - нет Почему? они противоположны по большому счету, ACID помогает стоить надженые бд BASE- высопроизводительные так же не обеспечивая изоляцию.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

- Pub/sub — система позволяет, с одной стороны, подписаться на канал и получать сообщения из него, с другой стороны — отправлять в этот канал сообщение, которое будет получено всеми подписчиками.
- не гарантирует доставки сообщений, он не гарантирует консистентности

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

